---
id: index
title: TuiHub是什么？为什么？
sidebar_position: 0
---

## 一句话解释

TuiHub 是一个用于提高<sup>1</sup>颓废<sup>2</sup>效率与质量<sup>3</sup>的工具<sup>4</sup>集<sup>5</sup>，
具有开源免费<sup>6</sup>、自托管<sup>7</sup>、多用户<sup>8</sup>、多实例<sup>9</sup>特性。

1. 提高：开发过程中会尽量避免重复造轮子，除非现有工具无法满足需求
2. 颓废：任何能够让人感到愉悦的事物，「颓废」与「娱乐」同义，意在表达一种自嘲的态度
3. 效率与质量：旨在避免在不能产生快乐的事务上花费垃圾时间
4. 工具：对现有软件和在线服务的扩展与补充
5. 集：不专注于解决某个特定问题，目前我们主要围绕泛 ACGN 领域进行开发
6. 开源免费：源代码遵照 MIT 协议公开，任何人都可以自由使用、修改、分发
7. 自托管：需要先自行部署服务器才能使用
8. 多用户：服务端支持多个用户同时使用
9. 多实例：客户端支持多个服务端同时使用

## 是什么？

TuiHub 是一个开源项目，目标是解决现有商业化服务及开源工具的不足，提供一个跨平台、跨设备、跨网络的统一解决方案。

### 功能简介

- 游戏
  - 导入并管理本地游戏、Steam 游戏
  - 任意游戏的游玩时长统计
  - `开发中` 任意游戏的存档备份与云同步
  - `开发中` 导入并管理游戏压缩包/安装包
- 信息流
  - 订阅，自动将第三方信息流导入 TuiHub
    - RSS, Atom
    - `开发中` Telegram
  - 整理，按照用户定义的规则对信息流进行分类和二次聚合
    - 按关键词过滤
    - `开发中` 手动标记
  - 推送，将 TuiHub 二次聚合的信息流推送至第三方
    - 在 TuiHub 客户端中阅读
    - `开发中` RSS
    - Telegram
- `开发中` 图片
  - 导入并管理图片
  - 通过图片内的文字搜索图片

### 硬件要求

#### 最低要求

**服务端**

服务端的性能消耗取决于使用情况，一般来说，两个 1.5GHz CPU 核和 1GB 内存足以支持小规模使用。服务器空载时的实际性能消耗会远小于这个值。

服务端不支持 32 位系统。支持 `x86` 和 `arm` 架构的 `Windows` `Linux` `macOS` 操作系统。

树莓派 3B+ 即可满足上述需求。

**客户端**

一般情况下，能够达到运行客户端的操作系统版本需求的设备均能正常运行客户端

- Windows 10 及以上
- Android 5.1 及以上
- Chrome 96 及以上

详细表格见[Flutter 官方文档](https://docs.flutter.dev/reference/supported-platforms)

#### 可选配置

服务端支持配置 PostgreSQL、Redis、MinIO、MeiliSearch 等依赖来增强性能和功能，详见[安装](./installation)章节。

## 为什么？

### 为什么需要服务器？

以当前的技术水平，实现跨设备同步、服务端计算等功能需要服务器的支持。服务器的需求是由功能需求决定的。

### 为什么需要自托管？

- **隐私保护**：TuiHub 的多项功能涉及私人数据，自托管的形式可以避免用户数据被滥用
- **成本与风险**：我们目前没有资金和人力成本来提供合规且稳定的服务

:::info
我们通过社区提供支持，如果您有意捐赠或获得有偿技术支持，请联系项目负责人
:::

## 下一步

- [快速开始](./getstart/quickstart)
- [获得帮助](./help/support)
